Class Work 3

ამოცანების შესრულების პროცესში main ფუნქციის ტანში განსაზღვრეთ შექმნილი კლასების ტიპის ერთი ობიექტი მაინც, შესაძლებლობების ფარგლებში გამოიყენეთ შექმნილი ობიექტების ყველა თვისება და მეთოდი.
პროექტი  - Project1, თითოეული კლასი ჩაწერეთ ცალ-ცალკე ფაილში.
განსაზღვრეთ კლასი A: ორი მთელი ტიპის ცვლადით a, b;  3 მეთოდით; 
მეთოდი 1:  ანიჭებს a და b ცვლადებს მნიშვნელობებს კლავიატურიდან.
მეთოდი 2:  დაბეჭდოს ცვლადების ჯამი.
მეთოდი 3:  დაგვიბრუნოს ცვლადების ნამრავლი.
განსაზღვრეთ კლასი B: სამი  მთელი ტიპის ცვლადით a, b, c;  3 მეთოდით; 
მეთოდი 1:  ანიჭებს a, b და c ცვლადებს მნიშვნელობებს კლავიატურიდან.
მეთოდი 2: ბეჭდავს ცვლადებს შორის მაქსიმალურს.
მეთოდი 3: გვიბრუნებს ცვლადებს შორის მინიმალურს.
განსაზღვრეთ კლასი C: სამი მთელი ტიპის  ცვლადით a, b, c;  6 მეთოდით;
მეთოდი 1:  ანიჭებს a, b და c ცვლადებს მნიშვნელობებს კლავიატურიდან.
მეთოდი 2: აბრუნებს a-ს მნიშვნელობის ბოლო ციფრს.
მეთოდი 3: აბრუნებს b-ს მნიშვნელობის  პირველ ციფრს.
მეთოდი 4: აბრუნებს  c-ს მნიშვნელობის  ციფრთა ჯამს.
მეთოდი 5: ბეჭდავს მეთოდი 1-ის მნიშნველობისა და მეთოდი 2-ის მნიშვნელობის ნამრავლს.
მეთოდი 6: ბეჭდავს მეთოდი 3-ის მნიშნველობისა და მეთოდი 5-ის მნიშვნელობის ჯამს.

პროექტი  - Project3, თითოეული კლასი ჩაწერეთ ცალ-ცალკე ფაილში.
განსაზღვრეთ კლასი A: მთელი ტიპის m[10] მასივით;  4 მეთოდით;
მეთოდი 1:  ანიჭებს m მასივის ელემენტებს მნიშვნელობებს კლავიატურიდან.
მეთოდი 2:   ანიჭებს m მასივის ელემენტებს შემთხვევით მნიშვნელობებს [0; 15] შუალედუდან.
მეთოდი 3:  გვიბრუნებს იმ ელემენტების მნიშვნელობათა ჯამს, რომლის მნიშვნელობა თავის ინდექსზე ნაკლებია.
მეთოდი 4:  გვიბრუნებს იმ ელემენტების ინდექსების ნამრავლს, რომლის მნიშვნელობა თავის ინდექსზე მეტია.
განსაზღვრეთ კლასი B: ნამდვილი ტიპის m[12] მასივით;  4 მეთოდით;
მეთოდი 1:  ანიჭებს m მასივის ელემენტებს მნიშვნელობებს კლავიატურიდან.
მეთოდი 2:  ანიჭებს m მასივის ელემენტებს შემთხვევით მნიშვნელობებს [0; 15] შუალედუდან.
მეთოდი 3:  ბეჭდავს მასივის იმ ელემენტების მნიშვნელობებს შესაბამისი ინდექსებით, რომელთა მნიშვნელობებიც მეტია 7-ზე.
მეთოდი 4:  გვიბრუნებს მასივის უდიდესი და უმცირესი ელემენტების სხვაობას(გაბნევის დიაპაზონს).

პროექტი  - Project4, თითოეული კლასი ჩაწერეთ ცალ-ცალკე ფაილში.
განსაზღვრეთ კლასი: 3 მთელი ცვლადით x, y, z. 3 მეთოდით.
მეთოდი 1: აბრუნებს 2x-7.
მეთოდი 2: აბრუნებს 3y+z.
მეთოდი 3: აბრუნებს 12y-x+z.
განსაზღვრეთ კლასი: 2 მთელი ცვლადით n, y. 2 მეთოდით.
მეთოდი 1: აბრუნებს 2n2+1.
მეთოდი 2: აბრუნებს 3y3-n2.
განსაზღვრეთ კლასი: 2 ნამდვილი ცვლადით a, b. 2 მეთოდით.
მეთოდი 1: აბრუნებს 4a2b-1.
მეთოდი 2: აბრუნებს 3a32 - b2.
განსაზღვრეთ კლასი: ცვლადების რაოდენობა განსაზღვრეთ გონივრულად(double ტიპის). 3 მეთოდით.
მეთოდი 1: აბრუნებს a+b3-7z+8.
მეთოდი 2: აბრუნებს a+z-b3zab.
მეთოდი 2: აბრუნებს az-bzb.



ამოცანები კონსტრუქტორების გამოყენებით.
განსაზღვრეთ კლასი: მთელი ტიპის x ცვლადით. კონსტრუქტორით,  1 მეთოდით.
კონსტრუქტორი 1: ბეჭდავს „hello My Class“;
მეთოდი 1: ადგენს x ლუწია თუ კენტი;

განსაზღვრეთ კლასი: მთელი ტიპის x ცვლადით. 2  კონსტრუქტორით,  1 მეთოდით.
კონსტრუქტორი 1: ცარიელია;
კონსტრუქტორი 2: ახდენს x ცვლადის ინიციალიზაციას;
მეთოდი 1: ადგენს x-ის მნიშვნელობა მოთავსებულია თუ არა [5; 24] შუალედში;

განსაზღვრეთ კლასი: მთელი ტიპის a, b, x ცვლადით. 2  კონსტრუქტორით,  2 მეთოდით.
კონსტრუქტორი 1: ცარიელია;
კონსტრუქტორი 2: ახდენს a და b ცვლადის ინიციალიზაციას;
მეთოდი 1: ადგენს [a; b] წარმოადგენს თუ არა შუალედს;
მეთოდი 2: ადგენს x ცვლადი მდებარეობს თუ არა [a; b] შუალედში;

განსაზღვრეთ კლასი: მთელი ტიპის x, y ცვლადებით. კონსტრუქტორით,  2 მეთოდით.
კონსტრუქტორი 1: ბეჭდავს „hello My Class“;
მეთოდი 1: გვიბრუნებს 4*x-y თუ x>0, 2*x+y თუ x0;
მეთოდი 2: გვიბრუნებს 4*x+y თუ y>0, 2*x-y თუ y0;

განსაზღვრეთ კლასი: float ტიპის x, y ცვლადებით. 2 კონსტრუქტორით,  2 მეთოდით.
კონსტრუქტორი 1: ცარიელია;
კონსტრუქტორი 2: ახდენს x ცვლადის ინიციალიზაციას;
მეთოდი 1: გვიბრუნებს xy+xy თუ y≠0, x4+y თუ x0;
მეთოდი 2: x-სა და y-ს შორის მინიმალურს;

განსაზღვრეთ კლასი:  float ტიპის x, y ცვლადებით. 3 კონსტრუქტორით,  2 მეთოდით.
კონსტრუქტორი 1: ცარიელია;
კონსტრუქტორი 2: ახდენს x ცვლადის ინიციალიზაციას;
კონსტრუქტორი 3: ახდენს x და y ცვლადის ინიციალიზაციას;
მეთოდი 1: x-ის და y-ის უდიდეს საერთო გამყოფს;
მეთოდი 2: x-ის და y-ის უდიდეს საერთო გამყოფს;


ამოცანები მემკვიდრეობითობის გამოყენებით
განსაზღვრეთ კლასი A: მთელი ტიპის x ცვლადით. კონსტრუქტორით,  3 მეთოდით.
კონსტრუქტორი 1: ბეჭდავს „hello My A Class“;
მეთოდი 1: შეაქვს x ცვლადში მონაცემი კლავიატურიდან;
მეთოდი 2: ბეჭდავს x ცვლადის მნიშვნელობას;
მეთოდი 3: ადგენს x ლუწია თუ კენტი;
განსაზღვრეთ კლასი A შვილობილის კლასი B: დაამატეთ მთელი ტიპის y ცვლადი,  2 მეთოდი.
მეთოდი 1: შეაქვს y ცვლადში მონაცემი კლავიატურიდან;
მეთოდი 2: გვიბრუნებს  x+y გამოსახულების მნიშვნელობას;

განსაზღვრეთ კლასი A: მთელი ტიპის x, y ცვლადებით.  3 მეთოდით.
მეთოდი 1: შეაქვს x და y ცვლადებში მონაცემები კლავიატურიდან;
მეთოდი 2: ბეჭდავს x ცვლადის მნიშვნელობას;
მეთოდი 3: ბეჭდავს y ცვლადის მნიშვნელობას;
განსაზღვრეთ კლასი A შვილობილის კლასი B: კონსტრუქტორი,  2 მეთოდი.
კონსტრუქტორი 1: ახდენს x და y ცვლადების ინიციალიზაციას;
მეთოდი 1: გვიბრუნებს y-x გამოსახულების მნიშვნელობას;
მეთოდი 2: გვიბრუნებს  x+2y გამოსახულების მნიშვნელობას;
განსაზღვრეთ კლასი B შვილობილის კლასი C: დაამატეთ ნამდვილი ტიპის ცვლადი z,  3 მეთოდი.
მეთოდი 1: გვიბრუნებს x, y, z ცვლადების საშუალო არითმეტიკულს;
მეთოდი 2: გვიბრუნებს x, y, z ცვლადების საშუალო გეომეტრიულს;
მეთოდი 2: გვიბრუნებს x, y, z ცვლადებს შორის მაქსიმალურს;

განსაზღვრეთ კლასი A: მთელი ტიპის x, y ცვლადებით.  3 მეთოდით.
მეთოდი 1: შეაქვს x და y ცვლადებში მონაცემები კლავიატურიდან;
მეთოდი 2: შეაქვს x და y ცვლადებში შემთხვევითი მონაცემები [12; 78] შუალედიდან;
მეთოდი 3: ბეჭდავს y ცვლადის მნიშვნელობას;
განსაზღვრეთ კლასი A შვილობილის კლასი B:  3 მეთოდი.
მეთოდი 1: გვიბრუნებს y-x3 გამოსახულების მნიშვნელობას;
მეთოდი 2: გვიბრუნებს  x2+2y5 გამოსახულების მნიშვნელობას;
მეთოდი 3: ბეჭდავს x ცვლადის მნიშვნელობას;
განსაზღვრეთ კლასი B შვილობილის კლასი C: დაამატეთ ნამდვილი ტიპის ცვლადები  z, r,  3 მეთოდი.
მეთოდი 1: გვიბრუნებს ყველა ცვლადს შორის მაქსიმალურს;
მეთოდი 2: გვიბრუნებს  x2+2yz-r გამოსახულების მნიშვნელობას;
მეთოდი 2: გვიბრუნებს y-x3+rz+4 გამოსახულების მნიშვნელობას(გამოიყენეთ A კლასის მეთოდი 2);

განსაზღვრეთ კლასი A: ნამდვილი ტიპის x, y ცვლადებით.  3 მეთოდით.
მეთოდი 1: შეაქვს x და y ცვლადებში მონაცემები კლავიატურიდან;
მეთოდი 2: შეაქვს x და y ცვლადებში შემთხვევითი მონაცემები [0; 12] შუალედიდან;
მეთოდი 3: ბეჭდავს y-3x3;
განსაზღვრეთ კლასი A შვილობილის კლასი B, დაამატეთ ნამდვილი ტიპის a და b ცვლადები:  3 მეთოდი.
მეთოდი 1: შეაქვს a და b ცვლადებში მონაცემები კლავიატურიდან;
მეთოდი 2: თუ a მეტია b-ზე, მაშინ a-ს და b-ს გავუცვალოთ ადგილები;
მეთოდი 3: მიანიჭებს x შემთხვევით მნიშვნელობას [a, b] შუალედიდან;








